# 变性手术：三成案例或因性教育不当

![百拇医药](http://www.100md.com/about/logo.gif)

**来源：** 中华网

**日期：** 2001年10月26日

**网址：** http://www.100md.com/

---

2001-10-26 13:30:27 记者赵新培报道 昨天，福建某大学四年级男生在手术刀下结束了男性身份，开始女性生活的第一步。整形外科医院性别重塑中心主任陈焕然博士说，他每周都要做两例这种变性手术，目前预约登记已经排到了5年之后。不过他说，其中30%的变性人都是因为在幼儿时期接受了错误性教育。

据陈博士说，在性别重塑中心接受变性手术的有五类人：先天易性癖、阴阳畸形人、后天易性癖(指定性别错误)、外伤导致性特征模糊和先天性别特征不明显人，其中有30%的变性人都是因为从小被性别错误指定所造成的。如果家长从小正确引导，那么可以避免孩子的终生痛苦。

对此陈博士解释，一些家长根据自己的喜好来抚养孩子，比如男孩子长得漂亮就装扮成女孩来养，或者喜欢儿子就把女儿打扮成男孩来养。虽然大人们觉得好玩儿，但有研究表明，人类对性别的自我启蒙是从2至3岁开始的，因此家长们的特殊爱好往往会对孩子造成不良性别诱导，长大就容易成为性身份心理障碍患者——后天易性癖。

另外，经验不足的产科大夫，也是造成后天易性癖的“始作俑者”。陈博士说，有的婴儿在刚刚出生的时候，性别特征先天发育不良。而急于填写出生证的产科大夫就根据自己的常识来判断“是男是女”，“如果蒙对了还可以。”他说，“但要是蒙错了，那么今后这个孩子就会不男不女。”其实这种错误也可以避免，陈博士说，即使婴儿在出生时暂时看不出性别，那么医生可以定期跟踪检查，“也许过一段时间，孩子的性别特征就明朗了。”

陈博士还认为，目前教师队伍性别比例的失调，也对男孩子的性别认知产生误导。“幼儿园里只有阿姨，小学校里全是女老师。”他说，“在这种环境里成长的男孩子容易阴柔有余阳刚不足。”

百拇医药网 [http://www.100md.com/Html/Dir0/11/96/33.htm](http://www.100md.com/Html/Dir0/11/96/33.htm)
